---
title: 'ASP.NET Core seguro :::no-loc(Blazor WebAssembly):::'
author: guardrex
description: 'Saiba como proteger :::no-loc(Blazor)::: aplicativos WebAssemlby como spas (aplicativos de página única).'
monikerRange: '>= aspnetcore-3.1'
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 10/27/2020
no-loc:
- ':::no-loc(ASP.NET Core Identity):::'
- ':::no-loc(cookie):::'
- ':::no-loc(Cookie):::'
- ':::no-loc(Blazor):::'
- ':::no-loc(Blazor Server):::'
- ':::no-loc(Blazor WebAssembly):::'
- ':::no-loc(Identity):::'
- ":::no-loc(Let's Encrypt):::"
- ':::no-loc(Razor):::'
- ':::no-loc(SignalR):::'
uid: blazor/security/webassembly/index
ms.openlocfilehash: 2c160f21ccccb44f9047cf23c67bc191ad1b2b3d
ms.sourcegitcommit: 2e3a967331b2c69f585dd61e9ad5c09763615b44
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-BR
ms.lasthandoff: 10/27/2020
ms.locfileid: "92690378"
---
# <a name="secure-aspnet-core-no-locblazor-webassembly"></a><span data-ttu-id="9212b-103">ASP.NET Core seguro :::no-loc(Blazor WebAssembly):::</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-103">Secure ASP.NET Core :::no-loc(Blazor WebAssembly):::</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-104">Por [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-104">By [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-105">:::no-loc(Blazor WebAssembly)::: os aplicativos são protegidos da mesma maneira que os aplicativos de página única (SPAs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-105">:::no-loc(Blazor WebAssembly)::: apps are secured in the same manner as Single Page Applications (SPAs).</span></span> <span data-ttu-id="9212b-106">Há várias abordagens para autenticar usuários no SPAs, mas a abordagem mais comum e abrangente é usar uma implementação baseada no [protocolo OAuth 2,0](https://oauth.net/), como o [OPENID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-106">There are several approaches for authenticating users to SPAs, but the most common and comprehensive approach is to use an implementation based on the [OAuth 2.0 protocol](https://oauth.net/), such as [OpenID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/).</span></span>

## <a name="authentication-library"></a><span data-ttu-id="9212b-107">Biblioteca de autenticação</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-107">Authentication library</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-108">:::no-loc(Blazor WebAssembly)::: dá suporte à autenticação e à autorização de aplicativos usando o OIDC por meio da [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication) biblioteca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-108">:::no-loc(Blazor WebAssembly)::: supports authenticating and authorizing apps using OIDC via the [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication) library.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-109">A biblioteca fornece um conjunto de primitivos para autenticação direta contra back-ends ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-109">The library provides a set of primitives for seamlessly authenticating against ASP.NET Core backends.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-110">A biblioteca integra-se :::no-loc(ASP.NET Core Identity)::: com o suporte à autorização de API criado com base no [ :::no-loc(Identity)::: servidor](https://identityserver.io/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-110">The library integrates :::no-loc(ASP.NET Core Identity)::: with API authorization support built on top of [:::no-loc(Identity)::: Server](https://identityserver.io/).</span></span> <span data-ttu-id="9212b-111">A biblioteca pode se autenticar em qualquer provedor de terceiros :::no-loc(Identity)::: (IP) que ofereça suporte a OIDC, que são chamadas de provedores de OpenID (op).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-111">The library can authenticate against any third-party :::no-loc(Identity)::: Provider (IP) that supports OIDC, which are called OpenID Providers (OP).</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-112">O suporte de autenticação no :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: é criado sobre a `oidc-client.js` biblioteca, que é usada para lidar com os detalhes do protocolo de autenticação subjacente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-112">The authentication support in :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: is built on top of the `oidc-client.js` library, which is used to handle the underlying authentication protocol details.</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-113">Existem outras opções para autenticar SPAs, como o uso de SameSite :::no-loc(cookie)::: s.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-113">Other options for authenticating SPAs exist, such as the use of SameSite :::no-loc(cookie):::s.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-114">No entanto, o design de engenharia do :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: é liquidado em OAuth e OIDC como a melhor opção para autenticação em :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: aplicativos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-114">However, the engineering design of :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: is settled on OAuth and OIDC as the best option for authentication in :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: apps.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-115">[A autenticação baseada em token](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) baseada em [tokens Web JSON (JWTs)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) foi escolhida para [ :::no-loc(cookie)::: autenticação baseada](xref:security/anti-request-forgery#:::no-loc(cookie):::-based-authentication) em excesso por motivos funcionais e de segurança:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-115">[Token-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) based on [JSON Web Tokens (JWTs)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) was chosen over [:::no-loc(cookie):::-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#:::no-loc(cookie):::-based-authentication) for functional and security reasons:</span></span>

* <span data-ttu-id="9212b-116">O uso de um protocolo baseado em token oferece uma área de superfície de ataque menor, pois os tokens não são enviados em todas as solicitações.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-116">Using a token-based protocol offers a smaller attack surface area, as the tokens aren't sent in all requests.</span></span>
* <span data-ttu-id="9212b-117">Os pontos de extremidade do servidor não exigem proteção contra [falsificação de solicitação entre sites (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery) porque os tokens são enviados explicitamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-117">Server endpoints don't require protection against [Cross-Site Request Forgery (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery) because the tokens are sent explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-118">Isso permite que você hospede :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: aplicativos junto a aplicativos MVC ou :::no-loc(Razor)::: páginas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-118">This allows you to host :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: apps alongside MVC or :::no-loc(Razor)::: pages apps.</span></span>
* <span data-ttu-id="9212b-119">Tokens têm permissões mais estreitas do que :::no-loc(cookie)::: s.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-119">Tokens have narrower permissions than :::no-loc(cookie):::s.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-120">Por exemplo, os tokens não podem ser usados para gerenciar a conta de usuário ou alterar a senha de um usuário, a menos que essa funcionalidade seja explicitamente implementada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-120">For example, tokens can't be used to manage the user account or change a user's password unless such functionality is explicitly implemented.</span></span>
* <span data-ttu-id="9212b-121">Os tokens têm um tempo de vida curto, uma hora por padrão, o que limita a janela de ataque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-121">Tokens have a short lifetime, one hour by default, which limits the attack window.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-122">Os tokens também podem ser revogados a qualquer momento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-122">Tokens can also be revoked at any time.</span></span>
* <span data-ttu-id="9212b-123">As JWTs independentes oferecem garantias ao cliente e ao servidor sobre o processo de autenticação.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-123">Self-contained JWTs offer guarantees to the client and server about the authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-124">Por exemplo, um cliente tem os meios para detectar e validar que os tokens recebidos são legítimos e foram emitidos como parte de um determinado processo de autenticação.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-124">For example, a client has the means to detect and validate that the tokens it receives are legitimate and were emitted as part of a given authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-125">Se um terceiro tentar alternar um token no meio do processo de autenticação, o cliente poderá detectar o token comutado e evitar usá-lo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-125">If a third party attempts to switch a token in the middle of the authentication process, the client can detect the switched token and avoid using it.</span></span>
* <span data-ttu-id="9212b-126">Tokens com OAuth e OIDC não dependem do agente do usuário se comportarem corretamente para garantir que o aplicativo seja seguro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-126">Tokens with OAuth and OIDC don't rely on the user agent behaving correctly to ensure that the app is secure.</span></span>
* <span data-ttu-id="9212b-127">Protocolos baseados em token, como OAuth e OIDC, permitem autenticar e autorizar aplicativos hospedados e autônomos com o mesmo conjunto de características de segurança.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-127">Token-based protocols, such as OAuth and OIDC, allow for authenticating and authorizing hosted and standalone apps with the same set of security characteristics.</span></span>

## <a name="authentication-process-with-oidc"></a><span data-ttu-id="9212b-128">Processo de autenticação com OIDC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-128">Authentication process with OIDC</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-129">A [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication) biblioteca oferece vários primitivos para implementar a autenticação e a autorização usando o OIDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-129">The [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication) library offers several primitives to implement authentication and authorization using OIDC.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-130">Em termos gerais, a autenticação funciona da seguinte maneira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-130">In broad terms, authentication works as follows:</span></span>

* <span data-ttu-id="9212b-131">Quando um usuário anônimo seleciona o botão de logon ou solicita uma página com o [`[Authorize]`](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) atributo aplicado, o usuário é redirecionado para a página de logon do aplicativo ( `/authentication/login` ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-131">When an anonymous user selects the login button or requests a page with the [`[Authorize]`](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) attribute applied, the user is redirected to the app's login page (`/authentication/login`).</span></span>
* <span data-ttu-id="9212b-132">Na página de logon, a biblioteca de autenticação se prepara para um redirecionamento para o ponto de extremidade de autorização.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-132">In the login page, the authentication library prepares for a redirect to the authorization endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-133">O ponto de extremidade de autorização está fora do :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: aplicativo e pode ser hospedado em uma origem separada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-133">The authorization endpoint is outside of the :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: app and can be hosted at a separate origin.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-134">O ponto de extremidade é responsável por determinar se o usuário está autenticado e para emitir um ou mais tokens em resposta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-134">The endpoint is responsible for determining whether the user is authenticated and for issuing one or more tokens in response.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-135">A biblioteca de autenticação fornece um retorno de chamada de logon para receber a resposta de autenticação.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-135">The authentication library provides a login callback to receive the authentication response.</span></span>
  * <span data-ttu-id="9212b-136">Se o usuário não for autenticado, o usuário será redirecionado para o sistema de autenticação subjacente, que geralmente é :::no-loc(ASP.NET Core Identity)::: .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-136">If the user isn't authenticated, the user is redirected to the underlying authentication system, which is usually :::no-loc(ASP.NET Core Identity):::.</span></span>
  * <span data-ttu-id="9212b-137">Se o usuário já foi autenticado, o ponto de extremidade de autorização gera os tokens apropriados e redireciona o navegador de volta para o ponto de extremidade de retorno de chamada de logon ( `/authentication/login-callback` ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-137">If the user was already authenticated, the authorization endpoint generates the appropriate tokens and redirects the browser back to the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`).</span></span>
* <span data-ttu-id="9212b-138">Quando o :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: aplicativo carrega o ponto de extremidade de retorno de chamada de logon ( `/authentication/login-callback` ), a resposta de autenticação é processada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-138">When the :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: app loads the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`), the authentication response is processed.</span></span>
  * <span data-ttu-id="9212b-139">Se o processo de autenticação for concluído com êxito, o usuário será autenticado e, opcionalmente, enviado de volta para a URL protegida original solicitada pelo usuário.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-139">If the authentication process completes successfully, the user is authenticated and optionally sent back to the original protected URL that the user requested.</span></span>
  * <span data-ttu-id="9212b-140">Se o processo de autenticação falhar por algum motivo, o usuário será enviado à página de falha de logon ( `/authentication/login-failed` ) e um erro será exibido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-140">If the authentication process fails for any reason, the user is sent to the login failed page (`/authentication/login-failed`), and an error is displayed.</span></span>

## <a name="authentication-component"></a><span data-ttu-id="9212b-141">componente `Authentication`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-141">`Authentication` component</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-142">O `Authentication` componente ( `Pages/Authentication.razor` ) lida com operações de autenticação remota e permite que o aplicativo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-142">The `Authentication` component (`Pages/Authentication.razor`) handles remote authentication operations and permits the app to:</span></span>

* <span data-ttu-id="9212b-143">Configurar rotas de aplicativo para Estados de autenticação.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-143">Configure app routes for authentication states.</span></span>
* <span data-ttu-id="9212b-144">Defina o conteúdo da interface do usuário para Estados de autenticação.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-144">Set UI content for authentication states.</span></span>
* <span data-ttu-id="9212b-145">Gerenciar o estado de autenticação.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-145">Manage authentication state.</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-146">As ações de autenticação, como registrar ou assinar um usuário, são passadas para o :::no-loc(Blazor)::: componente da estrutura <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication.RemoteAuthenticatorViewCore%601> , que persiste e controla o estado nas operações de autenticação.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-146">Authentication actions, such as registering or signing in a user, are passed to the :::no-loc(Blazor)::: framework's <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication.RemoteAuthenticatorViewCore%601> component, which persists and controls state across authentication operations.</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-147">Para obter mais informações e exemplos, consulte <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-147">For more information and examples, see <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span></span>

## <a name="authorization"></a><span data-ttu-id="9212b-148">Autorização</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-148">Authorization</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-149">Em :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: aplicativos, as verificações de autorização podem ser ignoradas porque todo o código do lado do cliente pode ser modificado por usuários.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-149">In :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: apps, authorization checks can be bypassed because all client-side code can be modified by users.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-150">Isso também ocorre com todas as tecnologias de aplicativo do lado do cliente, incluindo estruturas de SPA do JavaScript ou aplicativos nativos em qualquer sistema operacional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-150">The same is true for all client-side app technologies, including JavaScript SPA frameworks or native apps for any operating system.</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-151">**Sempre execute as verificações de autorização no servidor em qualquer ponto de extremidade da API acessada pelo aplicativo do lado do cliente.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-151">**Always perform authorization checks on the server within any API endpoints accessed by your client-side app.**</span></span>

## <a name="require-authorization-for-the-entire-app"></a><span data-ttu-id="9212b-152">Exigir autorização para o aplicativo inteiro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-152">Require authorization for the entire app</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-153">Aplique o [ `[Authorize]` atributo](xref:blazor/security/index#authorize-attribute) ([documentação da API](xref:System.Web.Mvc.AuthorizeAttribute)) a cada :::no-loc(Razor)::: componente do aplicativo usando uma das seguintes abordagens:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-153">Apply the [`[Authorize]` attribute](xref:blazor/security/index#authorize-attribute) ([API documentation](xref:System.Web.Mvc.AuthorizeAttribute)) to each :::no-loc(Razor)::: component of the app using one of the following approaches:</span></span>

* <span data-ttu-id="9212b-154">Use a [`@attribute`](xref:mvc/views/razor#attribute) diretiva no `_Imports.razor` arquivo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-154">Use the [`@attribute`](xref:mvc/views/razor#attribute) directive in the `_Imports.razor` file:</span></span>

  ```razor
  @using Microsoft.AspNetCore.Authorization
  @attribute [Authorize]
  ```

* <span data-ttu-id="9212b-155">Adicione o atributo a cada :::no-loc(Razor)::: componente na `Pages` pasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-155">Add the attribute to each :::no-loc(Razor)::: component in the `Pages` folder.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9212b-156"><xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationOptions.FallbackPolicy?displayProperty=nameWithType> <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationPolicyBuilder.RequireAuthenticatedUser%2A> **Não** há suporte para a definição de um para uma política com.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-156">Setting an <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationOptions.FallbackPolicy?displayProperty=nameWithType> to a policy with <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationPolicyBuilder.RequireAuthenticatedUser%2A> is **not** supported.</span></span>

## <a name="refresh-tokens"></a><span data-ttu-id="9212b-157">Tokens de atualização</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-157">Refresh tokens</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-158">Os tokens de atualização não podem ser protegidos no lado do cliente em :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: aplicativos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-158">Refresh tokens can't be secured client-side in :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: apps.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-159">Portanto, os tokens de atualização não devem ser enviados para o aplicativo para uso direto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-159">Therefore, refresh tokens shouldn't be sent to the app for direct use.</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-160">Os tokens de atualização podem ser mantidos e usados pelo aplicativo do lado do servidor em uma solução hospedada :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: para acessar APIs de terceiros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-160">Refresh tokens can be maintained and used by the server-side app in a Hosted :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: solution to access third-party APIs.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-161">Para obter mais informações, consulte <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios#authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-161">For more information, see <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios#authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party>.</span></span>

## <a name="establish-claims-for-users"></a><span data-ttu-id="9212b-162">Estabelecer declarações para usuários</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-162">Establish claims for users</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-163">Aplicativos geralmente exigem declarações para usuários com base em uma chamada à API da Web para um servidor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-163">Apps often require claims for users based on a web API call to a server.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-164">Por exemplo, as declarações são usadas frequentemente para [estabelecer a autorização](xref:blazor/security/index#authorization) em um aplicativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-164">For example, claims are frequently used to [establish authorization](xref:blazor/security/index#authorization) in an app.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-165">Nesses cenários, o aplicativo solicita um token de acesso para acessar o serviço e usa o token para obter os dados do usuário para as declarações.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-165">In these scenarios, the app requests an access token to access the service and uses the token to obtain the user data for the claims.</span></span> <span data-ttu-id="9212b-166">Para obter exemplos, consulte os seguintes recursos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-166">For examples, see the following resources:</span></span>

* [<span data-ttu-id="9212b-167">Cenários adicionais: personalizar o usuário</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-167">Additional scenarios: Customize the user</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios#customize-the-user)
* <xref:blazor/security/webassembly/aad-groups-roles>

## <a name="implementation-guidance"></a><span data-ttu-id="9212b-168">Diretrizes de implementação</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-168">Implementation guidance</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-169">Os artigos nesta *visão geral* fornecem informações sobre como autenticar usuários em :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: aplicativos em relação a provedores específicos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-169">Articles under this *Overview* provide information on authenticating users in :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: apps against specific providers.</span></span>

<span data-ttu-id="9212b-170">Aplicativos autônomos :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-170">Standalone :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: apps:</span></span>

* [<span data-ttu-id="9212b-171">Diretrizes gerais para provedores de OIDC e a biblioteca de autenticação Webassembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-171">General guidance for OIDC providers and the WebAssembly Authentication Library</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-authentication-library)
* [<span data-ttu-id="9212b-172">Contas da Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-172">Microsoft Accounts</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-microsoft-accounts)
* [<span data-ttu-id="9212b-173">AAD (Azure Active Directory)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-173">Azure Active Directory (AAD)</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-azure-active-directory)
* [<span data-ttu-id="9212b-174">Azure Active Directory (AAD) B2C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-174">Azure Active Directory (AAD) B2C</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-azure-active-directory-b2c)

<span data-ttu-id="9212b-175">Aplicativos hospedados :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-175">Hosted :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: apps:</span></span>

* [<span data-ttu-id="9212b-176">AAD (Azure Active Directory)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-176">Azure Active Directory (AAD)</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/hosted-with-azure-active-directory)
* [<span data-ttu-id="9212b-177">Azure Active Directory (AAD) B2C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-177">Azure Active Directory (AAD) B2C</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/hosted-with-azure-active-directory-b2c)
* [<span data-ttu-id="9212b-178">:::no-loc(Identity)::: Servidor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-178">:::no-loc(Identity)::: Server</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/hosted-with-identity-server)

::: moniker range=">= aspnetcore-5.0"

<span data-ttu-id="9212b-179">As diretrizes de configuração adicionais são encontradas nos seguintes artigos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-179">Further configuration guidance is found in the following articles:</span></span>

* <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>
* <xref:blazor/security/webassembly/graph-api>

::: moniker-end

::: moniker range="< aspnetcore-5.0"

<span data-ttu-id="9212b-180">Para obter mais diretrizes de configuração, consulte <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9212b-180">For further configuration guidance, see <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span></span>

::: moniker-end
